KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
‎- Selamat pagi.
‎- Okey.
‎- Bagus.
Selamat pagi.
Awak bekerja keras.
Awak tak takut serangan sakit jantung?
Awak pun sama.
Awak hantar fail dalam sembang kumpulan
hingga 2:00 pagi.
Nak kopi?
Boleh.
Saya tak boleh bersaing dengan awak.
Awak satu-satunya orang baru
yang dapat projek sendiri.
Ini hanya susulan projek permulaan,
menulis spesifikasi teknikal dan usul.
Sebaik sain kontrak,
pengurus projek akan ambil alih.
Kita orang bawahan
hanya buat kerja membosankan.
Apa lagi?
Awak nak ambil alih seluruh projek?
Saya baru dapat projek Budaya Bolo.
Pagi-pagi jangan mengada-gada.
Bukankah matlamat awak
untuk jadi rakan kongsi?
Kenapa pedulikan projek kecil saya?
Saya turun dulu.
Tentulah saya tak kisah.
Tapi jangan berlagak lemah.
Tak sesuai dengan imej awak.
Keluarkan naluri pembunuh yang awak guna
untuk curi projek Lin Long.
Saya suka itu.
Awak berdua…
Teruskan.
Saya beli sarapan di bawah. Nak apa-apa?
- Dia suka roti panini ayam.
- Baik.
Terima kasih.
Apa awak dapat
dengan mendedahkan hal peribadi saya?
Sekurang-kurangnya
orang fikir kita berkawan.
Jadi, orang seperti Deng Anran
tak ganggu saya.
Kerja sudah cukup meletihkan.
Saya tak ada tenaga
untuk drama pejabat bodoh
daripada drama lipur lara.
Pandai.
Tapi saya nak jelaskan seperkara.
Saya nak awak jadi orang kanan saya,
bukan kawan saya.
Saya okey saja.
Orang kanan bermakna kepercayaan.
Sebenarnya, saya selalu terfikir.
Kita cuma bertemu apabila sertai syarikat,
jadi kenapa awak
selalu baik pada saya?
Saya suka awak.
Awak betul-betul tak ingat?
Ingat apa?
Dulu, di Tasik Daming,
awak Xia Yuhe.
Oh Tuhan. Awak pandai berjenaka.
Awak tak apa-apa?
Helo?
Awak pergi mana?
Tidak.
Saya hanya berfikir
tentang berapa ramai orang baru
yang akan hadir untuk cabaran luar
hujung minggu ini.
Berapa ramai?
Kerja lebih masa bekukan otak awak?
Awak tak nampak
kedua-dua pasukan baru sudah tiada?
Tanda tiga bulan pertama
ialah halangan pertama.
Rakan kerja baru,
peraturan untuk cabaran
pekerja baru mudah saja.
Guna strategi dan keberanian awak.
Pasukan pertama yang sampai
ke garisan pertama menang.
Pasukan yang menang
mendapat latihan dua minggu di ibu pejabat
Amerika Utara pada hujung tahun ini.
Bagus!
Awak semua ada peta lukisan tangan.
Jalan gunung, jalan air dan jalan hutan.
Setiap pasukan boleh pilih laluan sendiri.
Matlamat adalah untuk sampai
ke destinasi dengan cepat dan cekap.
Setiap pasukan ada pemandu
luar profesional untuk keselamatan.
Lu Le dan saya akan menyelia
untuk pastikan keadilan.
Yang lain, awak usaha sendiri.
- Bergerak!
- Selamat berjaya.
- Ayuh!
KEM CABARAN RIBUT PERUNDING MAXMISE
Nak berlumba?
Kalau awak kalah, kita tukar tempat.
Saya jadi rakan kongsi
dan awak jadi orang kanan.
Awak tahu, nama awak agak bagus.
"Chi" bermakna lambat. Petanda bagus!
Jumpa di garisan penamat.
- Ayuh kita pergi!
- Ayuh.
Maaf.
Tianna!
Cepatlah!
Terima kasih.
Tongkat daki ini kesat. Ambillah.
Saya tak apa-apa.
Saya tak nampak jalan dengan jelas tadi.
Awak tak nak menang?
Kalau awak tergelincir dan luka,
awak tak boleh menang.
Saya bukan dalam pasukan.
Saya tak perlu berjalan.
Okey.
Saya akan pulangkan nanti.
Tak perlu segan dengan saya.
Awak tak akan menghalang
satu pasukan, betul?
Tak perlu.
Saya tahu pertolongan cemas.
Saya akan buat sendiri.
Sudahlah.
Awak tahu pertolongan cemas
untuk bantu orang lain.
Sukar apabila untuk diri sendiri, betul?
Ini.
Serius, kenapa awak begitu berhati-hati?
Awak fikir semua orang nak wang ayah awak?
Pasukan merah!
- Ya.
Mari bincang di sana.
Saya dah periksa peta.
Apa kata kita ikut jalan gunung?
Jalan air lebih pendek,
tapi arus terlalu kuat, berbahaya.
Ada jambatan di depan menuju
ke arah jalan gunung.
Semuanya kira-kira tiga kilometer.
Kita mungkin lebih cepat kalau ikut sana.
Apa pendapat awak semua?
- Baik.
- Bagus juga.
Pasukan merah bijak menganalisis
bahan dan memahami projek.
Saya dah lihat.
Semua ahli pasukan mesti sampai
di garisan penamat bersama untuk menang.
Tapi kaki saya cedera.
Saya tak boleh jalan jauh.
Laluan air agak sukar.
Tapi jalan itu yang pendek.
Keluarkan tali.
- Okey.
Pasukan biru ada kepimpinan yang kuat,
mampu tangani tekanan
dan bekerjasama dengan baik.
Pasukan kuning mempunyai
semangat pasukan yang bagus.
Saya hantar markah semua
di sembang kumpulan.
Lihatlah nanti.
Pasukan biru ambil
jalan pintas menyeberangi sungai.
Suruh mereka berhati-hati.
Jangan risau. Pemandu kata Bu Tianna
nampak seperti dilatih secara profesional.
Semua sepatutnya okey.
Mereka ikat tali keselamatan.
Bu Tianna di belakang.
Kebanyakan ahli
dah menyeberang dengan selamat.
- Teruskan!
- Ayuh!
- Awak boleh lakukannya!
- Minum air.
Hampir sampai. Ayuh!
- Sikit lagi!
- Di mana mereka?
- Sudah hampir sampai!
- Mereka di mana?
- Zhao Heng. Tianna.
- Cepat!
- Ayuh!
- Teruskan!
- Hampir sampai!
Su Su, ayuh!
- Su Su, ayuh!
- Teruskan!
Zhao Heng, Tianna, ayuh!
Su Su!
‎- Ayuh!
‎- Jom!
Su Su, ayuh! Su Su, awak boleh!
- Ayuh!
‎Awak boleh lakukannya!
Ayuh.
Naik ke belakang saya.
Ini bukan untuk awak.
Ini untuk satu pasukan.
Cepat!
Ayuh!
- Ayuh!
- Su Su, ayuh!
- Awak boleh!
Hampir sampai!
- Teruskan!
GARIS PENAMAT KEM CABARAN
RIBUT PERUNDING MAXMISE
Bagus.
Awak tak apa-apa? Awak berjaya.
Syabas.
Tahniah kepada juara kita, pasukan Biru!
Acara ini berjaya secara rasminya.
Terima kasih semua atas usaha anda!
Awak buat ini?
Ini seperti iklan. Bagus.
Saya tak buat apa-apa menakjubkan.
Emosi semua orang yang jelas kelihatan.
Mereka kata ini membina semangat pasukan,
kepercayaan dan keberanian.
Tapi sebenarnya,
mereka hanya nak kita teruja
dengan rasa puas hati
mengatasi cabaran.
Awak tahu? Kita semua terperangkap.
Hei,
saya ambil beberapa foto awak di sana.
Biar saya tambah awak
di WeChat dan hantar.
ZHAO HENG, TAMBAH KENALAN
TAMBAH IMEJ PADA KOMEN
Cantik.
Awak lapang untuk makan tengah hari?
Saya belanja.
Sedapnya!
Restoran mewah memang lain.
Suasana hebat. Makanan sedap.
Mana awak tahu saya suka cop biri-biri?
Ini sempurna untuk saya!
Semasa kecil, saya menggembala kambing
di pergunungan barat laut.
Langit biru. Rumput hijau.
Aura penggembala.
Namun pemandangan terbaik
tak boleh mengisi perut.
Dulu, keluarga saya miskin.
Setiap hari,
makanan tengah hari saya roti kering.
Itu tak cukup.
Dari saat itu,
saya renung bebiri mengembek
dan bersumpah apabila saya masuk kolej,
saya akan makan bebiri sepuasnya.
Bagaimana? Menarik?
Agak menarik.
Bahagian bagus belum tiba.
Benarkan saya pinjam telefon awak.
Bukalah.
‎PILIH GAMBAR
PADAM
Dulu, saya pinjam pek ais dan pembalut
dan awak mendukung saya.
Hari ini, saya belanja awak
makan tengah hari dan temankan awak.
Secara kebendaan dan emosi, kita seri.
Saya sudah padam
semua foto saya di telefon awak.
Berhenti curi-curi ambil foto
saya mulai sekarang.
Kalau awak buat lagi,
saya akan lapor pada syarikat
untuk gangguan.
Jumpa lagi.
Saya sudah hantar awak 3,000
untuk bil makan tengah hari.
Tunggu, saya tak curi-curi
ambil foto awak.
Tuan! Tuan belum bayar lagi.
Ayuh.
Membayar penting sangat?
Saya tak curi-curi ambil foto.
Itu hanya foto acara.
Lagipun, kita rakan sekerja.
Kenapa kekok sangat?
- Kita hanya rakan sekerja.
- Tepat sekali.
Jangan tegang sangat. Tenang.
Tengah hari yang bagus.
Mari berbual tentang sesuatu menarik…
Ada apa-apa menarik untuk kita berbual?
Setiap perkataan awak cakap ada tujuan.
Saya pernah jumpa ramai orang
seperti awak.
Berhenti mengekori saya.
Apa awak buat?
Semasa saya cedera,
awak mula dengan meluahkan
perasaan untuk buat saya terkejut.
Nama keluarga awak ialah Bu.
Berkahwin dengan awak
akan jimatkan saya 50 tahun bekerja.
Lagipun, saya tak ada aktiviti lain
selain bekerja.
Apa kata saya cuba?
Awak tolong dan puji saya
untuk mencipta perbezaan
dan tinggalkan kesan.
Awak benar-benar fikir semua orang
nak wang ayah awak?
Awak cantik dan berkemampuan.
Saya tak boleh tertarik
dengan personaliti awak?
Tadi awak mulakan cerita sedih awak,
membuat masa silam awak
romantik dan sedih.
Mana-mana gadis berhati lembut
akan jatuh hati.
Awak jadikan enam taktik menarik klien
Pengurusan Hejun
ke rutin mengurat.
Boleh tahan juga.
Awak dapat baca niat sebenar saya.
Ini memalukan.
Jangan pandang rendah pada diri sendiri.
Langkah-langkah ini lebih daripada cukup
untuk cinta pertama gadis biasa.
Sayangnya saya tahu
semua permainan dan agenda
lelaki licik seperti awak.
Awak pernah terluka?
- Itu bukan urusan awak.
- Muslihat ini tak semestinya baru.
Apa yang penting adalah,
ia berjaya pikat awak?
Saya datang ke Maxmise
untuk jadi rakan kongsi, bukan bercinta.
Awak sudah fikir tentang bercinta?
Tunggu.
Berhenti.
Jangan ketawa.
Awak seperti patung goyang.
Dia guna kesemua enam taktik Hejun
ke atas saya…
Dia memang teruk.
Su Su?
Sha Sha beritahu saya
antara muka klien saya tak cukup proaktif.
Prestasi saya di bawah tekanan
di kem cabaran juga sederhana saja.
Dia cadangkan saya pindah
ke pasukan visual.
Pasukan visual?
Pasukan itu hanya buat slaid PowerPoint.
Macam mewah saja,
tapi itu bermaksud penurunan pangkat
ke sokongan pejabat belakang.
Tak boleh kembali ke bidang perundingan.
Bukankah kem cabaran
satu pengukuhan pasukan?
Mereka gunakan sebagai alat penilaian?
Apa makna "sederhana di bawah tekanan"?
Su Su berlari sambil menangis.
Awak tak tahu?
Menggunakan kem cabaran
sebagai ujian stimulasi untuk staf
memang tradisi Maxmise.
Masalahnya mungkin kerana dia menangis.
Dalam perundingan, perkara terakhir
kita inginkan ialah beremosi.
Begitulah. Realiti memang teruk.
Kemampuan yang penting.
Perhatikan projek Budaya Bolo dengan baik.
Awak hanya dapat pujian
sebaik kontrak ditandatangani.
Awak fikir dia akan berhenti?
Rasanya dia akan berhenti.
Jabatan sokongan jauh ketinggalan
daripada unit perniagaan
dari segi status dan gaji.
Dalam seminggu, orang baru
akan mengganti tempat dia.
Boleh tahan.
Saya luluskan usul ini.
Jadi, bila kita boleh sain kontrak?
Hantar saya kontrak dulu.
Saya nak bahagian perundangan menelitinya.
Okey.
Oh ya,
Maxmise tak akan biar gadis muda
seperti awak uruskan
projek besar ini sendirian, betul?
Tentu tidak.
Kami akan tubuhkan pasukan projek
selepas sain kontrak.
Seorang pengurus projek akan mengetuainya,
termasuk rakan kongsi, perunding,
orang data dan penganalisis seperti saya.
Awak bergurau dengan saya?
Bayaran selepas sain kontrak.
Setakat ini,
awak hanya datang ke pejabat kami
untuk beberapa temu ramah
dan menulis beberapa dokumen.
Semuanya menggunakan templat umum.
Awak tak tahu apa Kesusasteraan Qingyi
atau berapa IP mereka ada.
Apabila lembaga pengarah tanya saya
tentang daya maju projek,
apa patut saya jawab?
Saya banyak membaca
tentang karya ikonik Qingyi.
Saya ada semua bahan perpustakaan IP.
Tapi awak betul.
Saya ingin sertai awak
untuk lawatan tapak kalau boleh.
Baik.
Saya akan ke Ibu pejabat mereka esok.
Jumpa awal esok.
Awal esok?
Ya. Penerbangan pada pukul 7 pagi.
Awak ada dua jam untuk bersedia.
Hei, Zhao Heng.
Ada masa untuk bercakap?
Awak nampak mesej WeChat saya?
Saya terpaksa pergi
ke lawatan kerja tiba-tiba.
Saya sudah buat permohonan melalui sistem
dan Cik Lin dah luluskan.
Boleh cari polisi pembayaran balik
syarikat untuk saya?
Saya tak jumpa fail itu. Baik.
Terima kasih. Saya tahu.
TIADA KENDERAAN BERDEKATAN.
PESANAN AWAK SUDAH TAMAT.
SILA BUAT PERMINTAAN BARU.
Xu Chi!
Apa hal?
Boleh awak tumpangkan saya
ke stesen kereta api?
Saya perlu ke lapangan terbang.
- Masuk.
- Baik.
Awak di sini untuk lawatan kerja, betul?
Kenapa awak memandu
ke lapangan terbang sendiri?
Siapa kata saya datang
untuk lawatan kerja?
- Terima kasih.
- Mulai sekarang saya berpusat di sini.
Saya akan ke Hong Kong, China.
Saya balik petang esok.
Letak kereta di lapangan terbang
lebih mudah.
Tak perlu ada pembantu tak boleh diharap
salah menjemput saya sekali lagi.
Awak nak ke mana?
Guangzhou.
Saya buat penyelidikan bersama klien.
Dengan mentor awak?
Dia suruh saya pergi sendiri.
Maxmise tak tugaskan mentor baru?
Awak tak boleh jadi perunding
dengan lakukannya semua sendiri.
Ini bukan tugas untuk orang baru.
Saya tahu.
Tapi saya masih nak cuba.
Saya nampak beg pakaian awak tadi.
Comel.
Benar?
Saya beli semasa di kolej.
Biar saya beri awak nasihat.
Perunding patut kekal dengan
beberapa jenama perniagaan terkenal
untuk beg pakaian mereka.
Untuk wanita, pilih beg ringan
jenis fabrik berzip.
Muatannya lebih
dan tak kelihatan teruk kalau tercalar.
Pilih warna hitam,
biru gelap atau coklat muda.
Jangan pilih warna terang.
Tiada pelekat kartun.
Tiada apa-apa melebihi dua puluh inci.
Saiznya mesti bagasi kabin.
Itu mengelakkan awak
daripada kehilangan beg
dan jimat masa setengah jam
di daftar masuk.
Seorang perunding caj klien 25,000 sehari.
Lebih 10 jam,
satu perjalanan awak jimat 2500.
Tapi bagasi kabin terlalu kecil.
Bagaimana kalau lawatan
lebih daripada tiga hari?
Beg standard perunding ialah dufel kanvas
di atas beg pakaian,
termasuk beg galas
untuk komputer riba awak.
Kalau awak ada masa,
tukar di lapangan terbang.
Biar saya ambil.
Terima kasih banyak.
Kita tambah masing-masing di WeChat.
Mentor awak tak hiraukan awak pun.
Kalau awak ada soalan,
saya boleh jadi jurulatih luar tapak.
Baik.
Biar saya imbas awak.
YE YANG TERKENAL
Ye yang terkenal?
Awak beri orang nama timangan
dramatik begini sekarang?
Ini tidak terlalu dramatik.
Awak idola saya.
Awak pandai mengampu.
Tidak. Saya ikhlas.
Saya…
Saya cuba sedaya upaya menjadi
perunding bertauliah secepat mungkin.
Bukan saja untuk wang
dan apartmen lama mak saya.
Saya juga harap satu hari nanti,
saya boleh jadi setabah dan sebijak awak,
tetap tenang dan uruskan apa saja
dengan baik.
Dengan pujian itu,
awak pasti berjaya.
Ini lawatan kerja pertama awak.
Jangan harap untuk puaskan
hati klien dengan segera.
Rendahkan harapan awak.
Cuba faham situasi sebenar mereka
dan apa mereka inginkan.
Saya nak daftar masuk. Jumpa lagi.
KESUSASTERAAN QINGYI
Itu bukan caranya!
Saya tak setuju dengan rancangan ini.
Tak mungkin.
Kita belum bincang pun,
- awak sudah mencelah?
- Semua peraturan dan undang-undang ini…
Awak cakap dulu,
tak bermakna awak betul. Bukan?
Begini, sama ada awak
usahakan ini atau lupakan saja!
Saya tak ada banyak masa!
Apa-apa berlaku…
- Saya dah tak kisah.
- Lihat pukul berapa sekarang!
Saya akan terlepas penerbangan saya.
Baik. Semua, duduk!
Tak habis-habis lagi?
Ini rundingan perniagaan, bukan pasar.
Saya ada dua lagi mesyuarat
tengah hari ini.
Saya tak ada masa untuk laporan kewangan.
- Saya tak ada masa.
- Biar saya lihat yang lama.
En. Li. Liu dari jabatan kami
akan pergi ke pejabat awak nanti
untuk selaraskan projek.
KESUSASTERAAN QINGYI
Jadi, apa awak belajar dari lawatan ini?
Saya baru pergi jumpa
pihak pengurusan senior mereka.
Mereka tak berapa ingin
bercakap dengan saya.
Saya bayar wang
untuk memperoleh syarikat ini,
mereka masih berpura-pura dengan saya.
Awak orang baru yang baru muncul.
Awak minta laporan gaji
daripada CFO mereka.
Awak fikir mereka akan berikan?
Dalam usul saya sebelum ini,
saya fokus pada rancangan reformasi
pampasan eksekutif senior
untuk Kesusasteraan Qingyi.
Ia menekan pada ketekalan,
penyelarasan dan kebutiran.
- Apabila pengurus projek ambil alih…
- Tunggu.
Kenapa awak bercakap seperti Lin Long
dengan istilah khas tak bermakna?
Awak cuba menarik perhatian saya
dengan kata-kata besar?
Itu apa saya nampak pelabur internet
lakukan beberapa tahun lalu.
Tidak. Bolo ialah syarikat internet besar,
jadi saya nak guna istilah industri.
Cukup. Berhenti jelaskan.
Saya bayar perunding banyak wang
untuk bantu Kesusasteraan Qingyi
sertai kami dengan lancar.
Ya. Rancangan awak
untuk pekerja biasa bagus.
Tapi apa saya nak ialah penyelesaian
keseluruhan yang lebih efektif,
bukan slaid reformasi pampasan biasa.
Helo?
Tunggu.
Baiklah, ini saja buat sekarang.
Kita sambung semula
di Beijing apabila ada masa.
Cakap.
Permintaan mereka banyak.
Maxmise juga tidak membantu.
Pengambilalihan ini sukar.
KLINIK KESIHATAN LANGHUI
Bayi awak sihat.
Tapi awak perlu rehat dan tenang.
Kekejangan abdomen awak
berkait rapat dengan stres emosi.
Rehat?
Tunggu sekejap lagi.
Cik Lin, sibuk?
Hubungi saya balik bila boleh.
Ini penting!
Sila hubungi saya bila awak baca ini.
LIN LONG
SHA SHA DI MAXMISE
PANGGILAN SUARA
Helo, Sha. Saya Xu Chi.
Sha Sha sedang buat panggilan video
dengan ibu pejabat di AS.
Dia suruh saya jawab panggilan. Apa hal?
Ini tentang projek Budaya Bolo.
Ada beberapa perkara
saya tak faham dan nak tanya.
Awak patut tanya mentor awak
dan bukan tanya Sha Sha.
Dia tiada masa atau tanggungjawab
untuk mentor awak.
Tapi Cik Lin tak jawab panggilan saya.
Atau e-mel dan mesej WeChat.
Sekarang awak mengadu
seperti budak sekolah?
Polisi Maxmise adalah setiap orang
bertanggungjawab terhadap kerja sendiri.
Awak ambil projek Budaya Bolo
daripada Lin Long.
Jadi, awak bertanggungjawab sepenuhnya
untuk kegagalan atau kejayaannya.
Saat awak pilih untuk bertindak sendirian,
awak tak berhak merungut
mentor awak tak bantu awak.
Selamat berjaya.
XU CHI: CIK LIN, SAYA ADA ISU PENTING
TENTANG BUDAYA BOLO.
Periksa sekarang.
Tak perlu.
Kita sudah setuju.
Malam ini saya milik awak.
Saya ambil ubat untuk pastikan
kandungan saya selamat.
Saya lebih sihat sekarang.
Saya tak patut bertengkar
dengan awak sebelum ini.
Sayang. Saya minta maaf.
Saya tahu awak tertekan
sejak saya mengandung.
Hari itu awak datang ke restoran,
awak fikirkan bayi dan saya.
Tapi saya tak tahu kenapa saya begitu.
Saya tak boleh kawal emosi saya.
- Kadang-kadang saya rasa…
- Baiklah.
Jangan salahkan diri awak.
Biasalah emosi tak menentu
semasa mengandung.
Saya harap awak tak bekerja terlalu kuat.
Jangan risau. Tidak lagi.
Saya sudah bincang dengan syarikat.
Saya mengandung.
Mulai sekarang, saya akan elak
bekerja lebih masa jika boleh.
Saya akan mula cuti bersalin
30 hari sebelum tarikh bersalin.
Selepas bayi lahir, saya akan
lebihkan masa untuk keluarga.
Saya janji akan besarkan dia
agar bijak seperti awak.
Secara jujurnya,
saya tak kisah awak bekerja.
Pendapatan kedua bagus.
Tapi kerja perunding memenatkan.
Awak selalu bekerja sehingga lewat.
Apa kata tukar kerja yang lebih mudah?
Apa lebih penting, keluarga atau kerja?
Tentulah keluarga.
Yang penting adalah kita
sama-sama bina kehidupan yang baik.
Betul?
Ayuh. Makanlah ikan.
Ini lawatan kerja awak yang pertama.
Jangan harap klien akan tertarik
dengan segera.
Rendahkan harapan awak.
Cuba faham situasi sebenar
dan apa mereka benar-benar perlukan.
Boleh awak beritahu,
apa kami perlu lakukan
agar pekerja veteran Qingyi
menjadi sebahagian kumpulan kami,
patuh
dan kekal bermotivasi pada masa yang sama?
Kita masih belum bincang
- dan awak mencelah?
- Semua peraturan dan undang-undang
tak sesuai untuk perkembangan syarikat!
- Saya ada dua lagi mesyuarat petang ini.
- Hanya sebab awak cakap dulu…
- Tak ada masa untuk laporan kewangan.
- Begini.
Usahakannya atau lupakan saja!
Aturan awak untuk pekerja biasa
boleh tahan.
Apa saya nak ialah penyelesaian
keseluruhan yang lebih efektif,
bukan slaid reformasi pampasan biasa.
PENGURUSAN TENGAH DAN RENDAH
Apa yang meyakinkan dia dulu?
Oleh sebab syarikat awak
tak kekurangan wang
dan hanya ambil peduli IP Qingyi,
apa kata mula dari awal?
Teruskan.
PENGURUSAN SENIOR
Buat sementara, kekalkan eksekutif senior.
EN. SHEN, BUDAYA BOLO
PANGGILAN VIDEO
PANGGILAN VIDEO,
PANGGILAN SUARA
YE YANG TERKENAL
Richard. Boleh saya tanya sesuatu?
Ini tentang projek saya uruskan
semasa lawatan kerja ini.
Maxmise bantu Budaya Bolo
dengan kecekapan organisasi.
Sebelum ini, kami berkomunikasi
dengan baik.
Tapi bos mereka marah
dan menolak semua usul.
Lihat imej.
Jadi, sebagai penemu duga saya,
ajar saya cara mendapatkan
perjanjian besar seperti Tianhe.
Firma kita bersaing.
Ini rahsia.
Boleh saya beritahu awak?
Jadi, kenapa awak ajar saya
cara pilih restoran?
Ramai orang tak perlu diajar hal itu.
Tunggu.
Kalau saya tanya dia
setiap kali saya ada masalah,
bukankah itu menipu
dengan bimbingan penuh?
TARIK BALIK MESEJ
MESEJ DITARIK BALIK
BOLEH SAYA MINTA NASIHAT, RICHARD?
Siapa hantar mesej?
Sekejap awak kerut dahi,
kemudian awak tersenyum.
Awak jatuh hati?
Hanya seorang wanita muda.
Dalam industri sama dengan kita.
Dia hantar mesej WeChat yang panjang tadi.
Mungkin dia rasa apa dia cakap tak betul,
jadi dia tarik balik mesej itu
dan betulkan.
Wanita muda?
Saya pernah jumpa dia sebelum ini.
Di sini.
Awak duduk di sini dan dia di sana.
Saya nampak dia.
Wah, Ye.
Awak memang hebat.
Teman wanita yang sangat muda.
Berhenti.
Saya benar-benar fikir dia berbakat.
Gaya kerja dia
dan masalah dia hadapi,
mengingatkan tentang diri saya dulu.
Saya banyak buat kesilapan.
Saya tak nak dia buat kesilapan sama.
Tapi bila awak nak mula rancangan awak?
Cakap saja kalau awak perlukan
apa-apa daripada saya.
Sebenarnya, sebab itulah saya
nak jumpa awak hari ini.
TABLET ASID FOLIK
Memang betul. Beli kad grafik baru
untuk dia dan dia gembira.
Sekarang dia teruja muat turun permainan.
Baguslah.
Pasangan tak patut bertengkar selamanya.
Fikir tentangnya.
Apabila awak dalam bilik bersalin,
kalau dia buat keputusan semasa marah,
awak yang akan merana selamanya.
Sekarang okey.
Dia gembira dan awak gembira.
Tapi saya tak gembira langsung.
Sebenarnya saya rasa sedih.
Taktik seperti pura-pura lemah
dan gembirakan orang
adalah apa saya guna pada klien.
Tapi sekarang?
Sekarang saya guna pada lelaki
yang saya pernah cinta.
Jangan fikir sangat.
Tapi saya tak akan putus asa.
Sebaik saja fasa ini berakhir,
saya akan ambil balik
semua yang saya tinggalkan.
Awak masih nak Xu Chi keluar?
Bertenang.
Saya sudah beri dia markah rendah
dalam kem cabaran orang baru.
Jangan risau. Saya sudah lupakan itu.
Kalau dia nak lawan, saya tak kisah.
Tapi saya tak akan beri dia apa-apa
bimbingan berguna atau nasihat lagi.
Saya akan jawab e-mel dia
dengan "awak boleh cuba."
Dia fikir dengan hanya slaid persembahan
cukup untuk jadi perunding?
Industri ini bergantung pada pengalaman.
Tanpa mentor membantu awak
dengan projek sebenar,
seorang genius pun
hanya tahu teori dan tiada latihan.
En. Shen.
Apa awak buat di sini?
Saya takut terlambat
kalau saya balik ke Beijing.
Ini masa yang bagus untuk bincang.
Ini versi kedua usul yang saya siapkan.
Sila lihat.
Memperkemaskan struktur HR.
Ketepikan pengurusan senior
Kesusasteraan Qingyi yang ada sekarang?
Kalau saya tak silap,
awak nak uruskan bukan saja
pengurusan tengah dan rendah Qingyi,
tapi juga peringkat senior.
Jadi, keperluan perundingan awak
sudah berubah.
Sila duduk.
Awak membeli Kesusasteraan Qingyi
hanya untuk IP mereka, betul?
Tapi oleh sebab Qingyi
ada terlalu ramai staf,
awak risau itu akan memberi kesan
pada budaya korporat Bolo.
Itu sebabnya awak upah Maxmise.
Awak nak mereka menyertai
tanpa beri awak masalah.
Rancangan awal saya, buang semua
pengurusan tengah dan rendah Qingyi
menarik perhatian awak
sebab itu memberi penyelesaian
yang bersih dan cepat.
Kekalkan semua eksekutif senior
untuk sementara.
Biar semua bekas staf Qingyi berhenti
dengan pakej pemberhentian kerja
terbaik di pasaran
2N campur 10.
Namun kemudian, awak sedar
pengurusan senior Qingyi
juga satu liabiliti.
Awak nak uruskan mereka juga.
- Awak sudah mencelah?
- Semua peraturan dan undang-undang…
- Saya beritahu awak…
- Merepek!
Sama ada awak usahakan atau lupakan saja!
Tapi pada aras sedar,
mungkin awak tak dapat nyatakan
apa sebenarnya awak perlukan.
Itu sebabnya awak marah saya petang tadi.
Saya bayar perunding wang yang banyak
untuk bantu Kesusasteraan Qingyi
berintegrasi dengan lancar.
Bukan untuk slaid reformasi
pampasan biasa.
Nampaknya awak kenal saya
lebih baik daripada diri saya.
Kelak, awak bukan saja
buat perunding pengurusan,
tapi juga kerja sambilan
sebagai pakar psikologi.
Walau apa pun, perunding
ialah servis peribadi.
Kami guna pengalaman sendiri
untuk bantu klien
analisis masalah
dari perspektif orang luar.
Untuk bantu awak lihat apa
awak tidak nampak sebelum ini.
Tapi walau apa pun,
saya minta maaf kerana marah petang tadi.
Tapi sebagai seorang klien,
saya dibenarkan naik angin sedikit.
- Awak boleh maafkan itu, betul?
- Ya.
Dirikan unit perniagaan luar negara
beribu pejabat di Singapura.
Pindah semua pengurusan
senior Qingyi ke sana.
Kalau mereka tak boleh integrasi
dengan Budaya Bolo,
hantar mereka ke luar negara.
Pertama, Bolo meluaskan
perniagaan ke luar negara.
Kedua, pihak pengurusan senior Qingyi
ada anak di sekolah rendah atau menengah.
Kalau awak tawar gelaran bagus,
gaji tinggi dan manfaat bagus,
keluarga mereka
akan desak mereka untuk pergi.
Lagipun, ini kelulusan luar negara.
Ketiga, kalau mereka berjaya di sana,
ini satu kebaikan untuk Bolo juga.
- Menarik.
- Tentulah,
usul rasmi tak akan ditulis begini.
Awak hanya perlu faham
tujuan sebenar rundingan ini.
En. Shen, saya berjanji
Maxmise akan sediakan
pasukan perunding yang hebat.
Kami akan hasilkan penyelesaian
yang merangkumi semua
dari struktur semula berpotensi
dan strategi didorong
ke penskalaan ekosistem
dan model perniagaan luar negara.
Kami akan pastikan
kebanyakan staf Bolo dan Qingyi
setuju dan gembira dengan hasilnya.
Dengan itu, yuran perunding awak berbaloi.
Kali ini, saya suka istilah canggih awak.
Jelaskan lagi.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun